---
layout: post
title:  "Un blog en 2018"
subtitle: "Porque siempre hay que expresarse, y buscar aquello que nos libera."
excerpt: "¿Por qué escribir un blog hoy en día?"
date:   2018-09-09
image: "/assets/images/site/default.png"
image_alt: "Un simple thumbnail"
permalink: un-blog-en-2018/
tags: personal, sitio
---

Nuestros super-computadores de bolsillo han alterado completamente lo que representa ser humano, hemos pasado de ser una especie hiper-social a aislarnos frecuentemente bajo la idea de conexión que las redes sociales tratan de vender. Las convenciones cambian y con ellas ganamos una extraña dependencia con el Internet. Hoy en día siento que estamos viviendo en un libro de _Cyberpunk_ mediocre, donde esas ansiedades proyectadas por William Gibson o Neal Stephenson se manifestaron bajo nuestras narices y aún no lo queremos aceptar.

Por alguna extraña razón hemos decidido olvidar colectivamente el propósito original del Internet: descentralizar información. Todo lo que hacemos, pensamos y creamos tiene su “caja” con rótulo encima.

¿Escribes? Posiblemente usarás Medium

¿Fotos? Flicker, Instagram

¿Microblogging? Twitter

La lista sigue. Hemos perdido “nuestro yo” digital. Nuestro pequeño rincón en el internet y ahora estamos regados por todo esta interminable maraña de memes e información irrelevante. La conveniencia de estos servicios anulan el propósito original de la existencia de la plataforma que las sostiene.

No crean que ellas carecen de utilidad, pues ellas en papel cumplen su cometido, pero quizás no deberíamos depender tanto de ellas. Todos los escándalos de privacidad, información filtrada o eso de que ser “Nazi está bien y lo vamos a permitir” me alarma un poco y quizás sea el momento para retornar a esos días en los 90 donde encontrarse con un sitio personal era emocionante por el prospecto de hurgar el cerebro de alguien más y conocer más de su mundo.

<blockquote class="i tr">¿Recuerdan cuando perder los marcadores del navegador era una tragedia?</blockquote>

Por esto, decidí volver a tener un blog, un espacio para escribir cosas con mayor detenimiento. Quiero tener un lugar de expresión que pueda considerar mío. Esta es mi plataforma, así corra en los servidores de otro. Aquí no hay publicidad, no hay ningún tipo de tracking o algo así. Me esmeré para que el contenido fuera lo primero, fácil de leer y que funcionara hasta en el internet más lento posible.

Ojalá encuentren algo de valor aquí. Procuraré mantener actualizado este pequeño lugar.

Jerónimo / 2018
